我不想穿这玩意喵  妈妈
こんなの着たくないにゃ～　ママ
有贵客要来
大切なお客様が来るのよ
我们必须穿正装接待对方
きちんとした格好でお出迎えしなければいけないの
但穿这身活动起来不方便
でも動きにくいし～
你也是我们这个名门望族的一员
あなたも高貴なる当家の一員なのだから
千万不能失了体统
恥ずかしくないようにね
你的哥哥姐姐明明都那么温文尔雅
お兄ちゃんもお姉ちゃんたちも素直に上品に育ったというのに
为什么唯独你…
どうしてあなたは…
知道吗？见到客人要礼貌问好
いい？ちゃんと挨拶すること
你练习过怎么问好吧？
挨拶の練習はしたわよね？
弾むような頭から手のひら
从兴致勃勃的大脑到指尖
とんかちなリズム刻んでさ
都铭记着锤子敲出的节拍
当たり前が少しずれてたって
不小心留下瑕疵也没关系
おんなじじゃないから楽しいんじゃん？
别具风味不也挺有趣的吗？
旧石器時代　大先輩
旧石器时代  大前辈
その時から　変わんない
从那时候起  就没有变过
欲しいものが　あれば
有想要的东西
Yes! この手で
Yes! 就用双手
Yes! 今すぐ
Yes! 立刻
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
用新点子给平凡生活增色
ちょっぴり万能感
让人有一点点全能感
歌う鼻歌はずれても笑い飛ばして
就算哼歌走调也付之一笑
明日をもっと自由に作るのさ
更自由地去开创未来
好  开做吧
よし　やるか
树屋
ツリーハウス
Do it…
yourself!
大家好啊！
どうも～！
我来玩了喵！
遊びに来たにゃ～！
从天窗进来玩？
天井から遊びに？
「喵」是什么？
「にゃ～」って何？
忍者？
ニンジャ？
请多关照！
よろしく！
才怪
って
突然跑来闹哪出啊！
何なんだ　いきなり！
我早就对这里感兴趣了喵
前からここが気になってたんだにゃ～
好漂亮的垂吊花瓶喵
すてきな花瓶つりにゃ～
对啊  这里是 DIY 社来着
そっか　ここ DIY 部だったんだね
没错  DIY 是指…
そうそう　DIY ってね…
啊  我叫结爱己
あっ　私　結愛せるふ
结爱己？
結愛せるふ？
瞧…
ふふ～ん…
原来如此喵
にゃ～るほど～
这名字跟 DIY 真相称
DIY にぴったりな名前
请多关照  己亲！
よろしく　せるふっち！
我是汤汤女子职高一年级的幸希心
湯々女子高専 1 年　幸希心
昵称是希
ニックネームはしー
小希  耶
しーちゃん　イエーイ
那  那个  我… 我叫日荫匠
あっ　あの　ひ… 日蔭匠です
那个花瓶是我做的
それ私が作ったんです
匠亲好厉害喵！
たくみっちすごいにゃ～！
手真巧
器用なんだね
谢… 谢谢你
あ… ありがとうございます
唰  忍忍！
シュタッ　ニンニン！
我是 Job…
私はジョブ…
等一下等一下等一下！
待て待て待て！
你们怎么就坦然接受  还自我介绍起来了！
何普通に受け入れて　自己紹介してんだ！
汤职的学生为什么会来这…
なんで湯専の生徒が…
都说了  我早就对这里感兴趣…
だから　前からここが気になってて…
那也不至于从天窗上跳下来吧？
だからって　天井から来るか？
那是因为！
それは～！
这是从汤汤教学楼过来的最短路径
あっちの校舎からの最短距離なんだから
我也没办法喵
しかたないんだにゃ～
不用担心
心配しなくても
我解除了窗户的安保系统  不会有事喵
窓のセキュリティーは解除してきたから　大丈夫にゃ
问题不在这吧？
そういう問題か？
忍者连安保系统都能解除吗？
ニンジャはセキュリティーの解除もできるの？
知道构造的话轻而易举
仕組みを知ってれば簡単だよ
如此这般如此这般…
ごにょごにょごにょごにょごにょ…
原来如此  这是个盲点啊
なるほど　それは盲点ね
要告诉安保公司一声才行
セキュリティー会社に伝えておかなくっちゃ
不愧是忍者  密探  女忍者！
さすがニンジャ　オンミツ　クノイチ！
不愧是天才少女 Elizabeth 亲！
ってさすが天才少女エリザベスっち！
我之前就在想是不是你了
そうじゃないかと思っていたけど
哎喵
うにゃ～
果真是你啊
本物だ～
我… 我允许你叫我 Job 子
ジョ… ジョブ子って呼ばせてあげるわ
Hi! Job 子亲！
Hi! ジョブ子っち！
Hi! 希
Hi! しー
说到树屋
ツリーハウスって
听着就像小时候造的秘密基地  很有意思！
小さい頃に作った秘密基地みたいで　おもしろそう！
没错  就是秘密基地！
そう　まさに秘密基地よ！
做成忍者屋也不错吧？
ニンジャハウスでもいいんじゃない？
我想一起造喵
一緒にやりたいにゃ～
给我等一下！
ちょっと待て！
嗯？
んっ？
不要一下子就跟她打成一片！
いきなり和気あいあいとなってるんじゃない！
为什么？
なんでですか？
我应该能帮上很多忙
結構役に立てると思うよ
这里是潟女的 DIY 社…
ここは潟女の DIY 部で…
我自认为力气比在场的任何人都大
ここにいる誰より力持ちだと思うけどな
嗯？
う～ん？
嗯哼！
エッヘン！
你叫希来着？
しーだっけ？
刚刚那句有些夸口吧
誰よりは言いすぎだと思うぞ
这可不好说喵
それはどうかにゃ～
嚯…
ほ～う…
喵
にゃ～
要开始决斗了！
決闘の始まりだ！
社长  可不能用锤子啊！
部長　トンカチはだめですから！
你在说什么？
何のことだ？
喂！
おい！
来比划比划！
勝負だ！
求之不得！
望むところ！
Ready?
二话不说就当起了裁判
あっさりレフェリー役受け入れてます
两边都加油啊
どっちも頑張れ～
Go!
势… 势均力敌
ご… 互角の勝負です
咦？
あれ？
心
心さん
是治姐喵！
ハル姉ちゃんにゃ！
好久不见呀
お久しぶりですね
都多少年了？
何年ぶりかな～？
原来如此  你在潟女工作啊
そっか　潟女に赴任してたんだね～
对了  是你赢了喵
あっ　そっちの勝ちにゃ
治子老师和小希是什么关系啊？
治子先生としーちゃんどういう関係なんですか？
我和心啊…
私と心さんはですね…
治姐  我抓到鲤鱼了！
ハル姉ちゃん　コイゲットしたにゃ～！
哎呀  真厉害啊  心
まぁ　よくできました　心さん
鲤鱼也吃醋海带吗？
コイって酢昆布食べるかな～？
这个嘛
そうですね
醋海带也是海藻  它说不定会吃吧
海藻だから　食べるかもしれませんね
能喂它吃吗？
あげてもいい？
鲤鱼先生可能会觉得太酸了
コイさんには酸っぱすぎるかもしれないから
还是算了吧
やめておきましょうか
就像这样
ということで
她小时候跟随谈生意的父母一起来日本
心さんが小さい頃　ご両親がビジネスで来日したときに
经常跑到我家里来玩
私の実家に何度も遊びにいらしてたのですよ
听说治子老师家是东北地区的富商
治子先生の実家って東北の豪商だそうだ
原来是这样啊
そうだったんですね
哇  富商！好棒！
へぇ～　豪商！かっこいい！
附上？
GO SHOW?
Great merchant.
就和你家差不多
ジョブ子っちの実家と同じようなもんだよ
喔  原来如此
Oh, I see.
心的家里也是哦
心さんのご両親もですよ
诶？
えっ？
她家东南亚的豪宅占地面积极大
東南アジアのご実家は広大な敷地に
里面有很多间房间
たくさんのお部屋があって
还放养着狮子老虎…
虎とかライオンが放し飼いに…
才没有狮子老虎喵
虎とライオンはいないにゃ～
但也很厉害…
でもすごい…
有忍者屋吗？
ニンジャハウスは？
很遗憾…
残念ながら…
是顶级机密？理解
Top secret? I understand.
真没想到你会从天窗上跳下来
それにしても天井から現れただなんて
你还是这么野啊
相変わらずおてんばさんですね
正因为… 这样吧
それで… ですかね
什么？
はい？
喵？
にゃっ？
啊… 没什么
あっ… いえ　その
我的意思是汤职的学生都是来自世界各地的精英
なんだか湯専生って世界中から集まったエリートだから
所以我总觉得他们有点难以接近…
その　ちょっととっつきにくいイメージがあって…
当然这只是我个人的感觉…
勝手な印象なんですけど…
小希就很平易近人啊
しーちゃんすっごくフレンドリーだよね～
嗯
うん
我都不知道心在汤职上学
心さんが湯専に入学したとは知りませんでしたよ
你住在学校宿舍吗？
寮に入ってるんですか？
嗯
うん
对了  治姐  你是 DIY 社的指导老师吧？
で　ハル姉ちゃん　DIY 部の顧問なんでしょ？
我想和大家一起建秘密基地
みんなと一緒に秘密基地作りたいんだけど
可以吗？
いいかにゃ？
秘密基地？
原来如此  听起来很有意思
なるほど　おもしろそうですね
可以当 DIY 社象征物的树屋
DIY 部のシンボルとしてのツリーハウス
不过  要认真制定计划才行…
まぁ　計画はちゃんと立てないとですが…
你想和她们一起建是吧？
一緒にやりたいのですね？
嗯！
うん！
治姐  来玩嘛！
ハル姉ちゃん　遊ぼ！
哥哥他们平时都不带我一起玩…
いつもお兄ちゃんたちと別々に遊んでるから…
我批准了
許可しましょう
太…
やっ…
太好了！
やった！
太好啦  小希！
よかったね～　しーちゃん！
嗯
うん
那这样就有 5 个成员了
じゃあこれで部員が 5 人に
DIY 社免遭解散!?
DIY 部存続決定!?
不  她毕竟不是本校的
いえ　さすがに学校が違うので
不能算作正式成员
正式な部員としては認められませんよ
这样啊
そっか～
心只能算是 DIY 社的外部成员…
あくまでも心さんは DIY 部の外部部員ということで…
你的腕力真强
腕相撲強かったよ
请多关照  希
よろしくな　しー
一下就把名牌挂上去了  真是厉害啊
秒でここに名札つけるなんて　大したもんだな
小希  以后请多关照
しーちゃん　これからよろしくね
请多关照
よろしくお願いします
那么  天色也不早了  今天就到此为止吧
さて　じゃあ今日はもう遅いから　ここまでにしましょう
明天开始再认真制定建造秘密基地的计划
明日から秘密基地の計画をきちんと立てましょうね
那明天见喵！
じゃまた明日にゃ～！
再见！
じゃ～ね～！
好强…
すごっ…
好酷！
So cool!
心  你明天可要正常从校门进来哦！
心さん　明日はちゃんと校門から入ってくるんですよ！
就是说啊
まったくだ
幸希同学加入了 DIY 社？为什么？
幸希さんが DIY 部に？なんで？
我不知道
I don't know.
你自己去问她不就好了？
Pudding が自分で聞いてみたらいいんじゃない？
未来小姐  未来小姐
未来さん　未来さん
未来小姐  之前提到的新操作系统…
未来さん　先日の新しい OS の件ですが…
到底是怎么一回事啊
何がどうなっているのよ
未来小姐…
未来さん…
未来小姐  操作系统…
未来さん　OS…
牛舌真好吃啊
牛タンおいしいね～
这份鸡肉松也很好吃
こっちの鶏そぼろもおいしいわよ
牛随时都能含着自己的美味舌头可真幸福啊
牛って自分のおいしい舌をいつでもしゃぶれて幸せだよね～
自己能尝出自己舌头的味道吗？
自分の舌って味するかしらね？
牛还会反刍呢
反すうもできるしね～
不用担心
心配いらないよ
饭菜都很好吃  上课也很有趣
ごはんはおいしいし　授業は楽しいし
嗯  嗯
うん　うん
那你替我向哥哥姐姐问声好
じゃお兄ちゃんやお姉ちゃんによろしく伝えておいて
好好  妈妈  晚安
はいはい　ママ　おやすみ～
秘密基地  真让人兴奋喵
秘密基地　ワクワクにゃ～
那个… 幸希同学
あの… 幸希さん
喵
んにゃ
都说了叫我希就行  叫我希就行
しーでいいってば～　しーで
希同学…
しーさん…
有什么事吗？须理出亲
どうかしたの？須理出っち
那个…
その…
我听说你加入了潟女的 DIY 社…
潟女の DIY 部に入ったって聞いたけど…
当然  我是无所谓的啦
まぁ　どうでもいいんだけど
只是偶然听说了这件事
ちょっと小耳に挟んだから
我是无所谓的啦…
どうでもいいんだけど…
我成了她们社的外部成员
外部部員にしてもらえたの
诶  为什么？
えっ　どうして？
因为让人兴奋吧
なんかワクワクするからかな～
她们看起来挺开心的
あっちは楽しそうだし～
啊… 你感兴趣吗？
あ… 気になる～？
要不你也加入吧？
よかったら須理出っちも一緒にやる？
她们肯定会欢迎你的
きっと歓迎してくれるよ
我… 我怎么可能会加入
や… やるわけないでしょ
我对 DIY 这种东西不感兴趣
DIY なんて　私興味ないから
好了
よし… っと
呀嚯！
ヤッホー！
真是的… 都叫你正常从校门进来了
ったく… 普通に入ってこいって言ったのに
医务室
那么
では
现在开会讨论建造秘密基地的计划
秘密基地計画についての会議を始めます
我画好了概念图！
私　イメージイラストを描いてきました！
画得好棒啊
すごいですね～
哇  真漂亮喵
うわぁ　すてきだにゃ～
搞什么！这哪里造得出来
Nonsense! どうやって作るのよ　こんなの
哎  哎呀？
あっ　あれ～？
很棒的秘密基地… 但是…
まさに秘密基地… ですが…
机会难得  不如造间忍者屋…
せっかくなら　ニンジャハウスを…
这提议也不错
それもいいね～
嗯  你们的热情我心领了
まぁ　気持ちだけもらっておくとして
我想讨论一下更加现实的问题
もう少し現実的な話を始めたいと思う
好的
は～い
虽然秘密基地的尺寸和设计还没定…
とりあえず秘密基地の大きさや設計しだいだが…
木材
·胶合板
·方材  45 × 45
·木梁
·2 × 6  木材
·单板
·废木材？
·杉材
但是我先大概列了一下必不可少的材料和工具
最低限必要になるであろう材料と道具をざっと洗い出してきた
工具的话社团里基本都有
道具は一とおり部にそろっているから
应该不用额外购买
特に買わなくても大丈夫だろう
至于木材
また材木だが
可以用活动室里现有的
もともと部にあるものや
或是从这里的废弃课桌上拆来用…
ここに捨てられている古い机を分解して使ったり…
再从我家 WAKUWAKU WANWAN 店里的废品中
あとはうちの実家の WAKUWAKU WANWAN の不用品で
挑些还能用的材料的话
使えるものを利用すれば
应该就用不着买太多的东西…
そんなにたくさん買わなくても大丈夫だが…
但问题是 TAB
問題は TAB だ
提问！
はい！
己
せるふ
TAB 是什么？
TAB って何ですか？
T-A-B. 树屋固定螺栓
T-A-B. Tree attachment bolts.
是建树屋的关键
ツリーハウスづくりの要よ
TAB 怎么了？
その TAB が？
很贵
高い
DIY 社目前有多少经费？
今 DIY 部が使える部費は？
8 万日元吧
8 万円ですね
但是  光买 TAB 就需要十二三万日元
だが　TAB を買うだけで 12 ～ 13 万円は必要だ
完全不够
全然足りません
什么嘛  这点小事…
何だ　そんなこと…
用这个随便刷
これでいくらでも
也可以用我的存款
貯金から出すよ
那可不行！
それはだめだ！
社团经费和个人的钱不能混为一谈
部の活動費と自身のお金はきちんと区別しなくちゃいけない
你刚才不是还说家里的废品怎么样吗？
さっき実家の不用品がどうこう言ってなかった？
说了吧
言ってたね
这是两码事  不能相提并论
それはそれ　これはこれだ
况且遇到问题不是靠钱  而是靠创意和头脑来解决…
それに資金力じゃなく　創意工夫で何とかする…
这才是 DIY 的… 精神吧
それが DIY の… 精神だろ
Do It Yourself!
怎么了！
What happened!
至于该怎么筹集不够的资金就之后再考虑吧
足りないお金をどうするかはこれから考えよう
喵！
にゃ！
希
しー
如果说  能搞到更多木材  就能省下这笔钱？
例えば　もっと材木が手に入ったら　その分お金が浮く？
当然  因为不用花钱买了
もちろん　買わなくてよくなるからな
那我有个好主意喵
じゃあいい考えがあるにゃ～
诶？
えっ？
就是这里喵
ここだにゃ～
这里怎么了？
ここに何が？
这个！
これ！
嗯？
んっ？
什么？
What?
这是搬运货物时用到的木托盘吧
荷物を運ぶときに使うパレットだな
好像没有在用了
もう使ってないみたいだから
所以说不定我们可以要走？
もらえちゃったりするんじゃないかにゃ？
原来如此
なるほど
怎… 怎么样？
ど… どうでした？
说是随便我们拿
好きなだけ持っていっていいって
还不知道能不能用
使えるかどうか
就先要走一些试试吧
試しにちょっともらっていこう
好
好喵
はい
はいにゃ～
好重…
重い…
还挺累的…
結構大変ですね…
社长亲  撑得住吧？
部長っち　大丈夫？
没问题
平気だ
Job 子  加油！
ジョブ子ちゃん　ファイト！
加… 加油！
が… 頑張ってください！
不行  撬不动…
だめだ～　はがれない…
换我来
貸してみろ
看好了
見てろ
要这样！
こうやるんだ！
就像这样
こんな感じだ
好厉害
すごいです
不愧是社长亲
さすが部長っち
你要试试吗？
やってみるか？
嗯
うん
手再往下一点
もっと下のほうを持って
没错  很好  就是这样
そう　そこ　それでいい
利用杠杆原理
てこの原理で
把它橇起来…
すくい上げるように…
OK
オッケー
小希真厉害
しーちゃん上手
原来如此喵
にゃるほど～
好！
よし！
心力气真大啊
たくましいですね　心さん
她很有天分
筋がいいな
真帅气
かっこいいです
就像推土机一样
ブルドーザーみたいね
怎么样？社长
どうですか？部長
嗯  先试试看吧
そうだな　試してみるか
好
はい
接下来
ではこれより
我们要用木托盘来制作壁架
パレットを使ってウォールシェルフを作りたいと思う
请问  社长
はい　部長
壁架是什么？
ウォールシェルフって何ですか？
就是壁挂式架子
要は壁掛け棚だ
可以放杂物  也可以装上钩子用来挂包…
小物を置いたり　フックを取り付けてカバンを掛けたり…
挺不错的
いいかも
虽然有些地方烂了不能用
腐って使えない部分もあるけど
但只要选出能用的部分  并调整好大小
使える材料を選別して　大きさを調整すれば
就能建秘密基地了！
秘密基地ができる！
同时也能省下一笔钱
その分お金が浮くってことね
嗯
うん
把那些木托盘全要回来吧
あのパレット全部もらってこよう
这都是希的功劳
しーのおかげだ
谢谢
ありがとう
不客气喵
どういたしましてだにゃ～
没事  我过得挺好的
大丈夫　うまくやってるにゃ～
不用担心啦  真的很好
心配いらないにゃ　ホントに
我在这边找到了好玩的事
こっちで楽しいこと見つけたから
嗯  还交到了朋友
うん　友達もできたし
嗯
うん
那晚安咯
じゃあおやすみ
不用担心  我找到容身之处了
心配しなくても　ちゃんと居場所ができたよ
容身之处也要  自己动手创造！
居場所だって　Do It Yourself!
喵！
にゃ！
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
傍晚的暖风捎来微笑声
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻抚我有些焦急的内心
心配してくれて
你一直都为我费心劳神
楽しいは全部　きみがくれるね
你一直都为我带来欢乐
いつもありがとう
真的很谢谢你
ふたり　重ね組み立てて
两人共同组装
ふたり　結んで繋いだ
两人携手连接
やがて　違う夢を見て
即使将来梦见不同景色
たまに　きみを寂しく思っても
就算偶尔会莫名想念你
きっと　あの日と変わらないまま
也肯定还是像彼时那样
心は　そばにいる
心儿彼此相伴
隣に　きみがいる
你我彼此相依
翻译：LimeCandy　校对：Senren　后期：OtoshiOrima
Step 6「DIY，废物也能派上用场！」